Previously on the show.
ความเดิมตอนที่แล้ว
Tibbie finally found Weslie and Paddi during the competition.
ทิบบี้ได้เจอเวสลี่และแพดดี้ระหว่างการแข่งขัน
The little goats worked together to defeat Wolffy.
พวกแกะตัวน้อยร่วมใจกันต่อสู้จนเอาชนะวูฟฟี่ได้
But the rainbow beans got hurt unexpectedly.
แต่พวกถั่วสีรุ้งได้รับบาดเจ็บโดยไม่คาดฝัน
What challenges will the goats face in taking care of the rainbow beans?
พวกแกะน้อยจะต้องเผชิญกับ ภารกิจท้าทายอะไรในการดูแลพวกถั่วสีรุ้งนะ
"Flying Island: The Sky Adventure: Rainbow Beans Try to Help."
"แกะน้อยสุดกวนกับหมาป่าจอมป่วน ตอน ก็พวกเราถั่วสีรุ้งอยากช่วยนี่นา"
I'm so happy to help others. Helping people is so much fun.
ฉันมีความสุขจังที่ได้ช่วยคนอื่น การช่วยเหลือคนอื่นสนุกมากๆ เลยนะ
So, helping others is a fun thing to do. I want to help others too.
การช่วยเหลือคนอื่นคือเรื่องสนุกสินะ ถ้างั้นฉันก็อยากช่วยเหลือคนอื่นด้วย
No, you should drink your medicine.
ไม่ได้นะ นายต้องกินยาก่อน
Where did the captain go?
กัปตันไปไหนแล้วล่ะ
Tibbie needs to clean the rainbow room today.
วันนี้ทิบบี้ต้องไปทำความสะอาดห้องสีรุ้งน่ะ
Drink slowly.
ค่อยๆ ดื่มสิ
The last one to finish is a bug.
ใครดื่มเสร็จช้าที่สุดคือไม่ได้เรื่อง
Don't choke!
อย่ากินจนสำลักล่ะ!
Time to change your bandages.
ได้เวลาเปลี่ยนผ้าพันแผลแล้ว
I'm the fastest!
ฉันเร็วที่สุด!
Look, my leg is wrapped the thickest.
ดูสิ ขาฉันพันผ้าได้หนาที่สุดเลย
-Mine is thicker.
- ของฉันหนากว่าๆ
I finished my medicine and I'm all bandaged up.
ฉันกินยาและพันแผลเสร็จแล้วนะ
Can we go to help others now?
ตอนนี้เราไปช่วยคนอื่นได้รึยัง
But you guys are injured. How will you help others?
แต่พวกนายบาดเจ็บอยู่นะ จะไปช่วยคนอื่นได้ยังไงล่ะ
My hand is not injured. I can help by washing dishes.
มือฉันไม่ได้เจ็บอะไรนี่นา ฉันช่วยล้างจานได้นะ
I can too!
ฉันก็ช่วยได้เหมือนกัน!
Stop. Stop it now.
หยุด พอทีเถอะนะ!
We can help you clean the house.
เราช่วยนายเก็บกวาดบ้านได้
All right then. Let's go for a walk.
โอเคพอแล้วล่ะ ไปเดินเล่นกันดีกว่า
Fantastic!
เลิศสุดๆ ไปเลย!
Do you need help?
คุณอยากให้ช่วยไหมครับ
No, thank you. I am fine.
ไม่ล่ะ ขอบใจนะ ฉันสบายดีแล้ว
No one needs help.
ไม่มีใครอยากให้ช่วยเลยอ่ะ
A huge monster!
สัตว์ประหลาดตัวเบ้อเริ่มเลย!
Someone is scared over there. Let's go help out.
มีใครกำลังตกใจกลัวอยู่ทางโน้น เราไปช่วยกันดีกว่า
Slow down! Don't trip!
ช้าๆ หน่อยสิ! ระวังสะดุดล้มไปนะ!
You're fine now. If you can't see it, you won't be scared.
ตอนนี้คุณไม่เป็นไรแล้วล่ะ ถ้ามองไม่เห็นก็ไม่กลัว
Uh oh!
โอ๊ะโอ!
Rubik's cube is hard.
ลูกรูบิกนี่เล่นยากจัง
It's not hard. We'll help you.
เล่นไม่ยากหรอก เดี๋ยวเราช่วยคุณเอง
Look, it's so easy, right? Don't thank us.
ดูสิ ง่ายจะตายไป ไม่ต้องขอบคุณเราก็ได้
We'll be going now.
ตอนนี้เราต้องไปก่อนนะ
Sorry! I'll get them to apologize.
ขอโทษนะ เดี๋ยวผมไปตามพวกนั้นมาขอโทษนะ
Where did they go?
พวกนั้นหายไปไหนแล้วล่ะเนี่ย
I'm so hungry.
ฉันหิวจังเลย
I'm hungrier.
ฉันหิวมากกว่า
I'm the hungriest!
ฉันหิวที่สุดเลย!
Ugh, I'm just so hungry.
ฉันหิวเหลือเกินแล้ว
So many cakes!
เค้กเยอะแยะเลย!
Brother, do you sell cakes?
พี่ชายขายเค้กพวกนี้เหรอ
No, these are birthday cakes I bought.
เปล่าหรอก นี่คือเค้กวันเกิดที่ฉันซื้อมาน่ะ
Today's your birthday? We'll help you celebrate.
วันนี้วันเกิดคุณเหรอ เราจะช่วยฉลองวันเกิดให้นะ
You don't want cake?
คุณไม่อยากกินเค้กเหรอ
These cakes aren't similar to the ones my grandma used to make.
เค้กพวกนี้ไม่เหมือนที่คุณยายเคยทำเลย
But they are so tasty!
แต่เค้กนี่อร่อยมากเลยนะ!
Those cakes had a numbing taste.
เค้กที่ยายทำกินแล้วปากจะชาไปหมดเลยล่ะ
But these cakes don't have that. I miss that flavor!
แต่เค้กพวกนี้ไม่เป็นแบบนั้น คิดถึงรสชาติเก่าๆ แบบนั้นจังเลย
I didn't know cakes could have a numbing flavor.
ไม่เคยคิดเลยว่าเค้กจะมีรสทำให้ปากชาได้นะ
How about we help you?
งั้นให้เราช่วยคุณไหมล่ะ
Help? How?
ช่วยเหรอ ยังไงล่ะ
Taste this.
ลองชิมเค้กนี่สิ
A taste of my peppercorn cake will be numbing enough!
เค้กรสพริกไทยของผมน่าจะทำให้ปากชาได้!
This flavor isn't right!
รสชาตินี้มันไม่ได้เรื่องเลยนะ!
My cake is full of unripe bananas. I guarantee your tongue will be numb.
เค้กของผมเต็มไปด้วยกล้วยดิบ รับรองได้ว่าลิ้นของคุณต้องชาแน่ๆ
I don't think it's that flavor.
ผมไม่คิดว่ามันจะเป็นรสเดียวกันนะ
Then eat the two together for maximum numbness.
ถ้างั้นกินทั้งสองอย่างเลย เพื่อช่วยเพิ่มความชาแบบจัดเต็ม
Wait, the dough is too thick. It won't mix.
เดี๋ยวนะ แป้งมันแข็งเกินไปคงผสมไม่ได้หรอก
What?
อะไรนะ
Sorry, it looks like we broke the mixer.
ขอโทษที ดูเหมือนเราจะทำ เครื่องผสมแป้งพังซะแล้ว
Thanks for the help, but I should make the cake myself.
ขอบใจที่ช่วยนะ แต่ผมควรจะทำเค้กด้วยตัวเอง
That's no good. We said we will help, so we'll help to the end.
แบบนั้นไม่ดีแน่ เราบอกว่าจะช่วยก็ต้องช่วยให้เสร็จสิ
You have already helped a lot. You can eat these cakes.
คุณช่วยมามากพอแล้ว เอาเค้กพวกนี้ไปกินกันเถอะนะ
So many cakes!
เค้กเยอะแยะเลย!
Now let's go find the next person who needs help.
ไปหาคนอื่นที่ต้องการความช่วยเหลือกันดีกว่า
Why must Wolnie want a repaint? It's so much work!
ทำไมโวลนี่ต้องให้ทาสีใหม่นะ งานนี้ไม่ใช่น้อยๆ เลยนะเนี่ย!
Do you need help?
คุณต้องการให้ช่วยไหมครับ
Why are you guys here?
ทำไมพวกนายมาอยู่ที่นี่ล่ะ
Because it looks like you need help. We can help you paint.
เพราะดูเหมือนคุณต้องการให้ช่วย เราช่วยคุณทาสีได้นะ
Really? I shouldn't ask for your help. Hee, hee.
จริงเหรอ ฉันไม่ควรขอให้พวกนายช่วยหรอก
I specially mixed this yellow color myself. Isn't it nice?
ผมผสมสีเหลืองนี้เป็นพิเศษเลยนะ สวยไหมล่ะ
-Red is better! -Green is better!
- สีแดงสวยกว่า! - สีเขียวสวยกว่า!
Blue is better!
สีฟ้าสวยกว่า!
You guys...
นี่พวกนาย...
Dad, my stomach...
พ่อฮะ ท้องของผม...
Little boy, you must be hungry. Good thing I haven't had my cake yet.
หนูน้อยคงจะหิวล่ะสิ ดีนะที่ผมยังไม่ได้กินเค้กไปซะก่อน
I have some here. Have more!
ตรงนี้ก็ยังมีอยู่ กินอีกสิ!
My stomach hurts. I'm not hungry!
ผมปวดท้องฮะ ผมไม่ได้หิวนะ!
Willie, are you okay?
วิลลี่ เป็นอะไรรึเปล่า
Let me help him!
มาให้ผมช่วยเองฮะ
Stop! I don't care if I have to repaint my house because of you,
หยุดนะ! ฉันไม่สนถ้าต้องทาสีใหม่เพราะนาย
but you shouldn't force my son to eat when his stomach hurts.
แต่พวกนายไม่น่าบังคับให้ลูกฉันกิน ตอนที่เขาปวดท้อง
This is too much!
แบบนี้มันเกินไปแล้วนะ!
Willie.
วิลลี่
Quick, take him to the doctor.
เร็วเข้า พาลูกไปหาหมอกัน
Sorry, we just wanted to help him.
โทษทีครับ เราแค่อยากช่วยเขา
You didn't ask what others need!
นายไม่ถามความต้องการคนอื่นเลย!
You aren't doing us a favor. You are just causing trouble!
นายไม่ได้ช่วยเรานะ นายกำลังสร้างปัญหาให้เราต่างหาก!
So we've been helping in the wrong way?
ถ้างั้นเราก็ช่วยผิดวิธีมาตลอดเหรอเนี่ย
Sorry, we won't cause you any more troubles.
ขอโทษครับ เราจะไม่สร้างปัญหาให้คุณอีกแล้ว
I finally found you guys.
ในที่สุดฉันก็หาพวกนายเจอ
What were you doing just now?
เมื่อกี้นายไปทำอะไรมาเหรอ
We were causing trouble.
เราไปสร้างปัญหามาน่ะสิ
Don't take my toys apart again.
อย่ามาแยกชิ้นส่วนของเล่นฉันอีกนะ
I'm sorry for taking apart your cube! Here's a new one for you!
ผมขอโทษที่แยกชิ้นส่วนรูบิกคุณฮะ! นี่ครับ รูบิกใหม่ของคุณ!
We'll teach you how to use it.
เราจะสอนวิธีเล่นให้นะ
You know how?
คุณรู้วิธีเล่นเหรอ
Nope. But there are instructions here. Let's learn together.
ไม่รู้ แต่มีวิธีเล่นบอกอยู่ในนี้ มาเรียนรู้ด้วยกันสิฮะ
Okay!
โอเคค่ะ!
Sorry, I turned off your TV before asking if you wanted me to.
ขอโทษครับ ผมปิดทีวีคุณ ก่อนที่จะถามว่าคุณอยากให้ปิดรึเปล่า
We bought you the monster movie. You can keep watching now.
เราซื้อหนังเรื่องสัตว์ประหลาดมาให้คุณ ตอนนี้คุณก็เปิดดูได้เรื่อยๆ แล้วล่ะ
Thank you!
ขอบคุณนะ!
Let's hurry and help Brother Bird make a cake.
เร็วเข้ารีบไปช่วยพี่นกทำเค้กกันเถอะ
Brother Bird, give them another chance, please.
พี่นกฮะ ได้โปรดให้โอกาสพวกเขาอีกครั้งนะ
We will definitely make a cake like your grandma used to.
เราต้องทำเค้กได้เหมือนที่คุณยายเคยทำแน่ๆ
Do you know how to do that?
คุณรู้ว่าต้องทำยังไงเหรอ
No.
ไม่รู้ฮะ
Can you describe in detail what the cake tasted like?
คุณช่วยอธิบายได้ไหมว่าเค้กรสชาติเป็นยังไง
You heard bursts... Could it be popping candy?
คุณได้ยินเสียงระเบิด... หรือว่าจะเป็นลูกอมเม็ดเป๊าะแป๊ะ
Don't interrupt him, Paddi.
อย่าเพิ่งไปกวนพี่เขาสิ แพดดี้
Oh, right! After two bites, my hair was blown out. It was so strange!
จริงสิ! หลังจากกินไปสองคำ ผมบนหัวก็ชี้ตั้งโด่เด่ขึ้นมา แปลกมากเลยล่ะ!
-Your hair blew out? Sounds so familiar... -Could it be...
- ผมคุณชี้โด่เด่เลยเหรอฮะ! ฟังคุ้นๆ... - หรือว่าจะเป็น...
Weslie, have you thought of something?
เวสลี่ คิดอะไรออกงั้นเหรอ
Brother, please try our lightning cake.
พี่ชาย ลองกินเค้กสายฟ้าแลบของเราดูสิ
It's just like the cake back then!
รสชาติเหมือนเค้กสมัยก่อนโน้นเลยล่ะ!
Everyone, have some!
ทุกคนมากินด้วยกันสิ!
So we only needed to ask for clarification to prevent trouble.
ถ้างั้นเราก็ต้องขอคำอธิบายให้ชัดเจน เพื่อจะได้ไม่มีปัญหา
Yep! I really want another bite of that lightning cake.
ใช่! ฉันอยากกินเค้กสายฟ้าแลบอีกสักคำจังเลย
Luckily, I made one. Everyone, come get some!
โชคดีนะที่ผมทำไว้ชิ้นหนึ่ง ทุกคนมากินด้วยกันสิฮะ!
Paddi, you put the wrong fruit in, didn't you?
แพดดี้ นายใส่ผลไม้ผิดลงไปในเค้กใช่ไหม
I think so.
ผมคิดว่าคงงั้นแหละฮะ